Меня зовут Майкл Скофилд. Я — беглец.
Три недели назад я сидел в панамской тюрьме.
Там со мной связались люди из Компании.
Это — мафиозная структура, контролирующая предпринимателей и правительство.
Мне приказали вытащить из тюрьмы их человека — Джеймса Уистлера, —
иначе они бы убили единственную женщину, которую я любил в своей жизни, —
доктора Сару Танкреди.
Я выполнил свою часть сделки, освободил Уистлера.
Но Компания...
всё равно убила Сару.
Не знаю, зачем Уистлер был нужен Компании на свободе,
но я проследил за ним до Лос-Анджелеса.
Он здесь с другой сотрудницей Компании, известной мне как Гретхен.
Именно она убила Сару.
Всё закончится сегодня.
Я хочу справедливости.
Справедливости по чести, не по закону.
И если ты читаешь это письмо,
значит, я погиб, пытаясь отомстить за Сару.
NovaFiLM.TV представляет
«Побег»
4х01 - «Сцилла»
Забираешь карту памяти, в темпе вальса её скидываем и смываемся.
И кому же мы её отдаём?
Нам нужно вернуть карту Компании — и точка.
А твоя забота — пошустрее увезти оттуда эту колымагу.
Не переживай, будет сделано в лучшем виде.
Нужно только, чтобы ты вовремя оказалась в машине.
Если справишься, можешь потом зайти ко мне, и я забуду слово «нет».
Главное, чтобы нам заплатили.
Одна нога здесь, другая — там.
Рад снова вас видеть.
Взаимно.
От вас давно не было вестей. Я уж решил, передумали.
Нет. Как можно!
Уверен, вы понимаете, к такому делу нужно подойти со всей тщательностью.
Для кого вы её покупаете?
Для конкурентов? Или ваши заказчики — за границей?
Джейсон, вы же знаете, я не могу ответить.
Мы вели переговоры несколько месяцев.
Я выполнил все ваши условия.
И согласился на эту встречу...
Вы хотите продать карту или нет?
Скоро вернусь.
Маленький кусочек пластмассы, а сколько секретов...
Позвольте дать вам совет — так сказать, за счёт фирмы —
будьте очень осторожны.
Компания пойдёт на всё, чтобы вернуть карту.
Уж я-то знаю!
Да?
Ты чем занят?
Нам пора сваливать!
Нужно спрятать пистолет.
Бери его с собой!
Ну быстрее!
Где она?
Майкл... ты не понимаешь...
Звони Гретхен, пусть идёт сюда.
Поверь мне.
Я тебе не враг, Майкл.
Джеймс!
Нам пора уходить!
Несмотря ни на что...
если бы Сара была здесь, она бы попросила не убивать тебя.
Таким уж она была человеком.
А ты — убила её.
Джеймс, ты что, не сказал ему?
Он только что...
Молчать!
Гретхен, посмотри на меня.
Это тебе за Сару!
Я не убивала Сару.
Я и не рассчитывал, что ты примешь смерть достойно.
Клянусь, она жива!
Не оскорбляй меня и её!
Она сбежала!
Если бы ты узнал правду, у нас бы не было рычагов давления.
Я всё подделала.
Мой брат видел...
Отрубленную голову в коробке!
Спроси у Линкольна, что он видел на самом деле.
Послушай её, Майкл.
Не ври мне!
Я и не вру. Линкольн поверил, ты поверил — сработало!
Майкл.
Тогда где же она?
Скажу, когда выйдем отсюда.
Сейчас нам пора сматываться.
Трупы обнаружили.
Отдай пистолет.
Она лжёт.
Уверен?
Если спустишь курок, никогда не узнаешь.
Убей его, Джеймс.
Заткнись.
Где она?
Где Сара?
Майкл...
если не отдашь мне пистолет...
я выстрелю тебе в голову.
Пошли.
Двойное убийство в гостинице «Рузвельт».
Сара.
Пустыня Мохаве, Калифорния
Знаешь, в чём разница между безупречно выполненной операцией и проваленным заданием?
Сэр?
В командирах мелких подразделений.
Антигитлеровская коалиция два с половиной года...
планировала операцию в Нормандии...
но в день высадки десанта...
судьбу мира решала горстка людей на побережье.
Я это к тому, Гретхен...
что качество любого проекта...
определяется лишь уровнем его непосредственных исполнителей.
Генерал, мы же достали карту памяти, в чём дело?
Ничего вы не достали!
Это копия.
Почти безупречная, но копия.
Невозможно... Я видела...
Ты же знаешь, как важно мне вернуть эту карту, Гретхен.
Ты знаешь, что утечка подобной информации...
может иметь катастрофические последствия для Компании.
Могу лишь предположить...
Когда Уистлер выполнял задание, я его не видела.
Может, он сделал копию, а оригинал оставил себе.
Ты его наняла.
Сделала ключевым звеном в цепи.
Настояла на его побеге из Соны.
Пришлось.
Он уже вышел на связь с объектом.
Сделку мог осуществить только он, сэр.
Сколько тебе заплатили?
Я тут ни при чём. Уистлер действовал в одиночку, клянусь.
Генерал, я всё исправлю.
Ведь это вы меня обучали.
Очевидно, не очень успешно.
Ты знаешь, что делать.
Прошу тебя.
У меня есть счёт в дубайском банке с остатком от фонда взяток операции «Кобра 2».
Он твой.
Нет, пожалуйста, прошу тебя...
Панама-Сити, Панама
Алло?
Привет. Это я.
Ты где?
В Лос-Анджелесе.
Всё нормально, Майкл?
Да-да, я цел.
Слава Богу...
Как Эл-Джей с Софией?
Да... я вот как раз смотрю на них.
Всё хорошо.
Слышал про Сону?
А что с ней?
Погорела три дня назад.
Был бунт заключённых...
Никаких следов Бэллика, Ти-Бэга или Сукре.
Сукре?
Да, его поймали — уж не знаю, как.
Его имя было в списке заключённых в газете.
Я нашёл Уистлера и Гретхен...
и...
Гретхен сказала...
что Сара ещё жива.
Что ты видел, Линк?
В каком смысле, Майкл?
Расскажи мне подробно, что ты видел.
Майкл, Сара погибла...
Ты говорил, что нашёл коробку в гараже, значит, было темно...
Да, темно.
Если тебя интересует, поднял ли я голову...
чтобы убедиться, что это Сара, то нет, Майкл, я...
А Эл-Джей говорил...
что он лишь _слышал_, как убивали Сару, так?
Тебе надо вернуться... Пожалуйста, старик, вернись...
Давай начнём новую жизнь...
Передавай привет Софии.
И скажи Эл-Джею...
что дядя любит его.
Майкл, не делай этого, пожалуйста...
Пустыня Аризоны, в 8 км от мексиканской границы.
Выходим, выходим!
Поработай над вентиляцией в кузове, амиго.
Что?
Переведёшь?
Забудь про них.
Спасибо.
И где твоя мама?
Скоро будет.
Как это понимать?
Мы уже опаздываем. Мне надо попасть туда.
Не переживай. Моя мама меня не подведёт.
Пока не подводила.
Брэдли! Я тут!
Мама! Мама!
Говорил же! Не волнуйся, успеешь.
Какой адрес?
Йуропиан-голд-финч точка нет.
Там мы сможем связаться друг с другом.
Есть информация о Саре. У аттракционов на причале Санта-Моники. Вторник, 11:00.
Майкл.
Не волнуйся, я один.
Рад видеть тебя.
А где твой новый лучший друг?
Ну...
Этого я не знаю...
но Уистлер не тот, кем ты его считаешь.
Мы вместе работаем против Компании.
Да?
Да.
А Гретхен?
Тоже с вами?
У неё была своя роль в плане Уистлера.
А если бы он работал на Компанию, то убил бы тебя ещё на том приёме, как она и хотела.
У тебя есть информация о Саре или нет?
Пойдём в более тихое место.
Нет уж, говори прямо сейчас.
Говори здесь и сейчас.
Или позвонить Гретхен?
Гретхен мертва.
Она не вышла на связь.
Прошу тебя, пойдём поговорим.
Мы с Уистлером были на приёме, чтобы заполучить карту памяти.
Вроде тайного справочника о Компании.
Список всех их агентов, всех операций...
Они называют её...
«Сциллой».
Уистлер нашёл её.
Алекс, расскажи мне о Саре.
На остальное мне плевать.
Понимаю. Больше всего на свете я хочу вернуться к жене и сыну.
Но этого не будет, пока Компания пытается убить нас.
Ты ничего не знаешь о Саре, так?
Уистлер знает.
Он так говорил.
И он расскажет тебе о Саре.
Но хочет кое-что взамен.
Что? Что ещё он от меня хочет?
Поговорить.
Прости за вчерашнее.
Было б у меня больше времени, я бы всё объяснил.
Ну ещё бы.
Что мы тут делаем?
Алекс рассказал тебе о Сцилле?
Да.
Она у меня.
Но чтобы прочесть данные с карты...
необходимо проникнуть в охраняемое здание.
И тебе нужна моя помощь.
Да.
В моей книге — той энциклопедии птиц,
что я потерял в Соне, — была информация
которая облегчила бы взлом.
Но его ещё можно осуществить
с твоей помощью.
Где Сара?
Я знаю только одно...
Неделю назад до меня дошли слухи...
возможно, Сара покупала в Санта-Фе билет на автобус.
Билет куда?
В Чикаго.
Майкл, если Сара и жива, то она не в безопасности, как и все мы.
В Компании знают, что оригинал карты у нас, а потому и убили Гретхен.
С меня хватит.
Майкл, у нас... сейчас есть шанс...
передать Сциллу тем, кто сможет разрушить Компанию.
Я не хочу оставаться в бегах. Но нам и не придётся.
Последний месяц я думал, что Сара мертва, причём по моей вине.
Если она жива, я найду её. Больше мне ничего не надо.
Мы справимся за неделю.
Даже меньше.
Позволь хотя бы показать...
Панама-Сити, Панама.
Как же я буду скучать по этим стройным ножкам!
МОНАШКА:
Не уезжай.
Белому парню из Алабамы тут не место.
Они тут, сеньор. Чемоданы упакованы.
Ты сдержала данное мне слово.
Впервые в моей жизни. Спасибо.
Зачем тебе его преследовать?
Забудь о нём.
Там, откуда я родом, есть понятие кровной мести.
Понимаешь?
Да.
Майкл Скофилд многократно обрекал меня на верную смерть.
Как по-испански «маленький ангел»?
Это законно?
Да, сеньор... За ваши деньги — всё по первому классу.
Значит, этим негодяям можно доверять?
Да, сеньор.
Уходим.
Как вы видели, вы влезаете в серьёзную заварушку.
Понимаю.
Теперь вы за неё отвечаете.
Вам не о чем беспокоится.
До скорой встречи.
Пришло время прибраться.
Тщательно!
Всех, кто общался с Уистлером...
Скофилда...
Махоуни... Берроуза.
Берроуз ещё в Панаме.
Убрать всех.
Дуранго, штат Колорадо.
ПЭМ:
Алло.
Привет, Пэм.
ПЭМ:
Где...
Где ты?
Ну, знаешь...
Как обычно, в гуще событий.
До сих пор в Панаме?
Нет-нет.
Ты в порядке?
Определённо.
А ты?
Да.
А Камерон?
Всё хорошо.
Должен сказать тебе, Пэм...
у меня был план, как нам снова жить вместе...
и...
я всё ещё работаю над ним.
Зачем составлять план, чтобы жить с кем-то?
Просто живи.
Надеюсь, ты действительно так думаешь.
Потому что я землю переверну, чтобы вернуться к тебе.
Так что надеюсь, ты правда так думаешь.
Правда.
Хорошо.
Ну малышка! Ты же знаешь, я ненавижу подорожники.
Я же съела твой чили-бургер!
Чили-бургер? Сама говорила, он очень вкусный!
Ладно, я приготовлю их по особому маминому рецепту.
Особому рецепту?
Тебе понравится.
Точно?
Да! Обязательно понравится!
Поверь мне, это восхитительное блюдо!
Пойдём отсюда. Брось их.
Пошли. Дай руку. Эл-Джей!
Пойдём.
Линкольн?
Иди за мной.
Линкольн, что происходит?
Папа, нам ничего не угрожает, расслабься.
Нет. Я видел кое-кого.
Уверен, он из Компании.
Давай уйдём отсюда? Пошли.
Всё будет хорошо.
Хорошо. Пошли.
Прячься!
Папа!
Папа, бежим!
Бежим! Смываемся!
Беги.
Не останавливайся.
Линкольн.
Линкольн!
Я ищу Алекса.
Не знаю, где он.
Не знаете?
Нет.
Мы уже два года как в разводе.
И не виделись несколько месяцев.
Возможно, скоро встретитесь, он ведь вернулся в Штаты.
Как вы мне надоели... Очередной федерал...
думаете, можете продолжать домогаться...
Я не из правительства.
Мама, можешь подойти сюда?
Разговор окончен.
Брюс Беннет.
Узнали меня?
Да.
Я ищу Сару, и сейчас вы единственный, кто может мне помочь.
Подождите.
Где вы?
В Чикаго.
Она связывалась с вами?
Встретимся у гостиницы «Дрейк» через полчаса.
Пожалуйста, скажите... она жива?
Вы Майкл Скофилд?
Да, я.
Майкл?
Руки за голову.
Майкл Скофилд.
Я — агент Дон Сэлф из МВД.
Вы присутствовали при убийстве Джеймса Уистлера?
Я его не убивал.
Знаю, что не убивали.
Он был независимым подрядчиком...
работал на Компанию около десяти лет.
Когда Сцилла пропала, ему поручили вернуть её.
Знаете, что это такое?
Книга тайн Компании.
Он должен был сделать копию, и передать её мне.
Что вам от меня нужно?
Вам светит приличный срок.
Вы ведь в курсе?
Хотите, чтобы с вас сняли обвинения?
Ни дня не отсидите.
В обмен на...?
Сциллу.
Хорошо. Если поможете мне найти Сару Танкреди —
последний раз её видели в Панаме —
возможно, я соглашусь.
Она не в моей компетенции, а Сцилла — в моей.
Тогда сами ищите.
Думается, у правительства США должны быть и другие средства...
помимо использования того, кому грозит приличный срок.
Для выполнения операции, Майкл...
нужны подписи примерно...
20 руководителей отделов.
Поспорим, что хотя бы один из них связан с Компанией?
Всё получится только если привлечь того, кто не состоит в нашем штате.
Звучит запутанно.
Пожалуй, я пас.
Я даю вам шанс избежать 15 лет в тюрьме...
не говоря уже о сроке, который грозит вашему брату.
О чём это вы?
Компания попыталась устранить его в Панаме.
Он... скажем...
среагировал недвусмысленно...
Но я только что договорился с властями Панамы...
что он будет отбывать срок в Америке.
Он приземлится с минуты на минуту.
Узнаёте почерк?
Почерк вашего отца.
Последние два года жизни он посвятил поиску Сциллы.
Вы верите в судьбу, Майкл?
Думаю, я хочу поговорить со своим братом.
О нет.
Нет.
Какого чёрта?
Стойте! Эй! Вам туда лучше не заходить!
Лучше не заходить!
Мне очень жаль...
Господи, она...
Лайла Мария Сукре.
Она дала ей мою фамилию?
Я твой отец.
Ты меня подставила?
Сукре, хватит всё время тянуть Мари-Круз ко дну.
Ей будет только хуже...
Всё хорошо.
Подожди. Куда...
Сукре, не убегай!
Поехали, поехали!
Ё-моё!
Мы в жопе.
Знаете, почему Скофилд становится таким взвинченным, когда видит меня?
Мы с ним одного поля ягоды.
И его это с ума сводит.
У нас одинаково блестящие умы...
та же склонность к лидерству...
та же уникальная харизма...
И он ещё будет смотреть на меня свысока?
И как ты его найдёшь?
Вот.
Оба увлекаетесь птицами?
Нет-нет.
Книга приведёт либо меня к нему, либо его ко мне.
Знаю совершенно точно.
На твоём месте я бы забыл об этом Скофилде.
У тебя куча денег. Ну то есть...
сколько у тебя денег в том рюкзаке?
Не лезьте-ка вы не в своё дело.
Просто ведите драндулет к северной границе, договорились?
Поехали в штат ХлОпка!
Конечно.
Готов.
Лишь несколько человек в правительстве будут знать об операции.
В противном случае под угрозой окажутся жизни многих, включая меня.
Чтобы разрушить Компанию, пожалуй, нужно больше двух человек.
Я найду вам помощников.
Вы же сказали, что не можете никому доверять.
Да, но вы можете.
Двоих ваших однокашников...
Фернандо Сукре и Брэда Бэллика арестовали...
обоим предъявлены обвинения...
а Александр Махоуни находится в тюрьме штата Колорадо.
Отлично, пусть там и остаётся.
Махоуни вам пригодится.
Он работал с Уистлером.
Я тоже вам помогу.
Сделаю всё, что вам понадобится.
Уистлер ещё говорил о следующем шаге...
о каком-то взломе...
Да, на карте памяти есть вся информация, но она зашифрована.
Как только вы её найдёте...
необходимо будет проникнуть в штаб-квартиру Компании.
Это единственный способ разблокировать карту.
Где находится здание?
В Лос-Анджелесе.
Где в Лос-Анджелесе?
Не знаю.
То есть нам надо найти карту, которая может быть где угодно, и проникнуть в здание, адрес которого также ещё предстоит узнать.
Просто как дважды два.
Вы сбежали из двух тюрем.
Думаю, проникновение в здание лежит не очень далеко от вашей специальности.
Откуда вы знали нашего отца?
Надежные люди сказали ему, что мне можно доверять.
Ваш отец был хорошим человеком.
Почему сейчас?
Я охочусь за Компанией уже пять лет.
Вчера, после убийства Уистлера,
вся операция оказалась под угрозой закрытия.
Но...
я убедил начальство дать ей ещё один шанс.
Значит, это для вас вроде гарантии занятости?
В каком смысле?
Ну, если мы рискнём своими шкурами...
то вы получите пенсию.
Нет-нет-нет, Линкольн.
Ладно, кое-кто ещё заботится о карьере.
И кое-кто ещё борется за нашу страну.
Возможно, вы были слишком заняты...
воровством магнитол и забыли об этом.
Если мы согласимся...
то после всего...
ты ещё сможешь искать Сару... если она жива.
Если мы согласимся, то оба умрём до того, как мне представится такая возможность.
А у вас, похоже, есть друзья среди крупных шишек.
Как это понимать?
Кое-кто заплатил за вас обоих внушительный залог.
Кто?
Не знаю, но они ждут вас.
Можете идти.
Возьмите досье своего отца. Мой номер внутри.
Мы не участвуем.
Всё равно берите. Мне оно уже не нужно.
Брюс Беннет.
Поехали со мной.
Я думал, больше тебя не увижу.
У меня есть кое-что для тебя.
И что это?
Ты оставила её.
Так вот ради чего ты всё устроил!
Хотел вернуть мою розу?!
Да. Похоже, я справился.
Можно идти на пенсию.
Сколько тебе светит?
Говорят, 15 лет.
Но точно не знаю.
Линкольн говорил о какой-то сделке.
Нас не посадят...
если мы поможем уничтожить Компанию.
Но как?
Вот именно.
Я тебя люблю.
И сейчас это — главное.
Уступить и самим ты бессмертным не хочешь!
Знай же: не смертное зло, а бессмертное Сцилла.
Свирепа, страшно сильна и дика.
Сражение с ней невозможно.
Силою тут не возьмешь.
Послушайте! Теперь всё в ваших руках!
Одно лишь спасение в бегстве.
Прости, не хотел тебя пугать.
Извини.
Хочешь поговорить?
Ты не виноват.
Не виноват.
Расскажи, что случилось.
Компания.
Их обычное занятие.
Они сделали это не только со мной. Боже, ты, и Эл-Джей, и Линкольн...
Они не остановятся, и я не знаю, как смириться.
Иди сюда.
Иди ко мне.
Бежим?
Поверить не могу, что нас так быстро нашли.
Ты цела?
Может... Позвонить Брюсу...
чтобы он подготовил безопасное место?
Мы везде в опасности.
Они не остановятся, если мы их не остановим. Линк?
Думаешь, о чём и я?
Покончим с этим.
Но больше я тебя не оставлю.
Да?
Мы согласны.
Привет, папи.
Линк!
Не могу передать, как я рад, что вы меня не забыли!
Сукре вступился за тебя, Бэллик.
Сказал, ты помог ему в Панаме.
Алекс?
Майкл?
Ты готов?
Да. Готов.
Я слышал, в птичьем справочнике Уистлера есть подробности о том, что мы украдём.
Да.
Ты ведь знаешь, у кого он?
Прошу вас!
Мы же умрём тут!
Спасибо за денежки, гринго.
Всё по первому классу!
Есть мысли о том, где сейчас Ти-Бэг?
Змея может ползать где угодно.
В Лос-Анджелесе мы можем думать как зэки, но не можем вести себя так.
Иначе — нам крышка.
Само собой подразумевается...
Это ваш последний шанс отступить.
Потому что в первую очередь я не могу гарантировать вам безопасность.
Мы проделали длинный путь.
Но если сделаем всё верно...
гарантирую — конец уже близко.
Долгожданная...
свобода.
Вы двое — за мной.
Майк?
А как же Сара?
Сара с нами.
Отлично... Выдвигаемся завтра.
Сначала проясню кое-что.
Никаких уловок и трюков.
Иначе, обещаю, я предстану перед вами в совсем другом свете.
Взаимно.
Фальшивые паспорта.
Неплохо для начала...
но кое-что не подделаешь...
и кое-что не скроешь...
Понимаете?
У тебя высокий болевой порог?
Уверены, что обойдётесь без наркоза?
Операция на всю ночь.
Как чувствуешь себя?
Легче, что ли...
Не знаю уж, как мы их уничтожим.
Я даже не знаю, кто это — «они».
Но точно знаю...
что Компания поплатится за содеянное с тобой.
Поехали.
Уверена, что у тебя хватит сил?
Если вместе мы справимся, то да...
Ладно.
Абсолютно.
AC-130? И что...
Думают, мы с парашютами с него спрыгнем?
Этот мужик попросил ВВС об одолжении.
Мы же не можем лететь на коммерческом рейсе.
Если вам удастся заполучить Сциллу...
вы не только избежите заключения, но сможете гордиться тем...
что обезвредили главную угрозу демократии нашей страны.
Если вас убьют...
я организую достойные похороны.
Но если попытаетесь сбежать...
не будет ни похорон...
вообще ничего...
Вас найдут и на том же месте закопают.
Искренне надеюсь, что мы поняли друг друга.
Лучше вам сдержать обещание.
Пошли.
Лос-Анджелес, Калифорния
Вот расчеты, которые вы просили, генерал.
Все в порядке. Говори.
Возникли небольшие сложности.
Берроуза и Скофилда перевели в...
Я читаю газеты.
Не надо пересказывать мне заголовки.
Их точное местонахождение не раскрывают.
Но это высший уровень безопасности.
Никаких промежуточных результатов.
Позвони, когда убьешь их.
Добро пожаловать в Лос-Анджелес. Мы подумали, что люди,
сбежавшие из двух тюрем, могут попытаться сбежать еще раз.
Поэтому мы всегда должны
знать где вы, и что делаете.
Это ДжиПиЭс мониторы.
Вперед, берите и надевайте.
Не буду я это носить.
Давайте договоримся сразу.
Я на вашей стороне,
что еще важнее - я ваш босс,
и если что-то случится,
пострадают не только ваши задницы, но и моя,
причем моя - сильнее.
Так что, начиная с этой секунды, если я о чем-то прошу - вы делаете.
Я прошу что-то сказать - вы говорите.
вы говорите.
А если я прошу надеть мониторы -
вы надеваете мониторы.
По официальной информации
вы находитесь в строго охраняемой тюрьме где-то
в Соединенных Штатах.
Так что, во избежание недоразумений
и внимания со стороны Компании,
не высовывайтесь и
смотрите в оба.
Мы выдадим вам мобильные, одежду, туалетные
принадлежности, все, что нужно для жизни.
Надеюсь, вы их обыскали,
прежде, чем тащить сюда?
Если меня вдруг засекут...
А это еще кто?
Это РОланд Гленн.
Он будет вам помогать.
Нам больше никто не нужен.
Нет, Скофилд, это моя команда.
Роланд отбывает здесь срок,
как и все вы.
Учитывая, как тщательно
охраняют Сциллу,
вам пригодится то, что он умеет.
Итак, если вопросов больше нет, за работу.
Надо найти Сциллу.
А вторая ступень?
Взломать Сциллу?
Вторая ступень - не ваша забота.
Вам надо ее найти.
Думаю, я знаю, с чего начать.
Отлично, Александр.
Видите, хоть кто-то тут умеет думать.
Итак,
приступайте к работе.
Удачи.
Нам всем.
Ну, раз уж я тут первым был,
пойду и займу комнату с видом на море,
если никто не против.
Сара?
Да?
Выбирай комнату.
Когда это всё закончится,
мы с тобой еще поговорим.
У всех в этой комнате
есть свои счеты.
Это данность.
Но если мы хотим
решить эту проблему,
работать придется всем.
И работать придется вместе..
Так что, если кому-то есть, что сказать - говорите сейчас.
Хотите выяснить отношения - сейчас самое время.
Ладно.
Тогда за работу.
Уистлеру нужно было передать
эту карту памяти, Сциллу,
управляющему компании,
он называл его Хранителем Карты.
Его задачей было сохранить эту карту
чтобы ее не нашли.
Самого кард холдера я не видел,
но мне удалось разглядеть водителя.
Водителя?
Нарисуешь портрет и будешь сличать его
с каждым из 10 миллионов жителей Лос-Анджелеса?
Отлично, просто отлично.
Я разглядел не только его лицо.
Остальные водители болтали друг с другом,
он стоял отдельно, убрав руки за спину.
Он бывший военный,
это точно.
У его машины
посадка ниже, чем у остальных.
Возможно, это частное охранное агентство.
Машина просела из-за бронированного корпуса. Костюм.
Такой костюм
не купишь на зарплату
копа или на
случайные подработки.
Это работа на полную ставку,
высооплачиваемая.
Надо попросить нашего друга
мистера СЕлфа проверить налоговые декларации.
Белый мужчина 45-55 лет,
Лос-Анджелес, военная пенсия,
работа в частном охранном агентстве, шестизначная зарплата.
И вот уже 10 миллионов человек превращаются в 50.
И тогда я смогу его узнать.
Найдем водителя - найдем Хранителя Карты.
Мексиканская пустыня
в 100 километрах к югу от границы США
Мы несколько дней ничего не ели и не пили.
Я не хочу умирать здесь.
Мы не умрем, Санчо.
Слышишь, мы не умрем.
Ладно.
Мы найдем растение, которое называется кактус-компас.
Он всегда наклоняется в сторону юга.
Внутри - восхитительный плод, который утолит наш голод.
К тому же, если мы выясним,
где юг, мы поймем - где север.
Компренде?
Знаешь, что?
Давай отдохнем немного.
Пойдем ночью, когда будет прохладней.
Хорошая мысль.
А что будем делать, когда доберемся туда?
В Сан-Диего?
После того, как Майкл заплатит
за все злодеяния, которые совершил?
Я еще думаю на эту тему.
МВБ - полезные ребята, все-таки.
У ФБР на то, чтобы добыть эту информацию, ушли бы дни.
Тогда ФБР стоит нанять меня.
Я могу найти любую информацию
за 25 минут, максимум.
Ты что, хакер?
Я использовал микролитографию в личных целях.
Он подделывает документы.
Упырок.
Сядь в уголок и не отсвечивай.
Понадобишься - позовем.
Это он.
Водитель.
И что теперь?
Он поможет нам найти Хранителя Карты.
А Хранитель поможет нам найти Сциллу.
Ты мог оставить меня там, в тюрьме.
Мог или должен был?
И то, и другое.
Это ты так "спасибо" говоришь?
Не знаю.
Не волнуйся. Ты здесь потому что так надо,
а не потому что нам так захотелось.
Это он. Та самая машина.
Что это?
Частная охрана?
Похоже на крепость.
Притормози. Притормози.
Эта штука, которая нам нужна, там?
Сенсоры движения, сигнализация,
вооруженная охрана.
Войти и выйти,
и чтобы никто не узнал.
Майкл, тебе надо придумать охеренный план.
Значит, по сути дела, пробраться внутрь нереально?
Быстро и незаметно - нереально.
А как насчет соседей, может где-нибудь засесть,
а потом организовать подкоп, например?
Ближайшие соседи - на другой стороне улицы.
И в любом случае - это несколько недель.
Версия о том, что нас содержат в какой-то особо
охраняемой тюрьме столько не проживет.
Это еще что значит? А что случится, если кто-то узнает правду?
А может нам необязательно быть в доме?
Если эта карта,
Сцилла, такая важная штука,
может быть, он носит ее с собой.
Если верить архивам, владельца дома зовут Стюарт ТАксхОрн.
он генеральный директор компании "СпектрОлеум".
Такую крупную шишку охраняют круглосуточно.
А нам надо забрать эту штуку так,
чтобы никто не узнал, что она пропала, да?
Если он даже носит ее с собой, как мы незаметно заберем ее?
Ее не надо красть.
Надо скопировать.
А, вам наконец-то стало интересно то, что я говорю, да?
Скопировать еще сложнее.
Нужно не только украсть карту, но и вернуть ее, умник.
Со мной - не обязательно, амиго.
Что это?
Это то, за что меня посадили.
Ты украл мобильник?
Очень смешно. Значит,
мне светит срок в федеральной тюрьме за кражу мобильника - ты это серьезно?
Так, спокойно, спокойно.
Я изобрел этот девайс, чтобы мне не приходилось красть.
Он выглядит как мобильник, но это скорее цифровая черная дыра.
Беспроводной хард, который поглощает любые электронные данные в радиусе метра.
Например?
Например данные о счете любого, кто сидит в Старбаксе с латте и лаптопом..
Или пин-код любой кредитки, использованной на заправке.
Я могу получить данные и финансовые отчеты десяти человек за десять минут.
Не особо при этом напрягаясь.
А информация, которая находится на Сцилле?
Если подберемся достаточно близко
– получим.
NovaFiLM.TV представляет
«Побег»
4х02 - "Кража со взломом"
Скажите, это число... вас устраивает?
10,000 человек?
-Да.
-Хорошо.
Теперь, раз вы в деле,
можно отдавать распоряжения.
Он едет.
Так, секунду.
Сара, это я.
Все на месте.
Пока я буду мониторить девайс,
я не смогу увидеть, какие именно данные копируются.
Но как и в случае с качественной порнушкой,
шкала загрузки покажет, когда пора идти в отрыв.
И много тебе нужно времени?
На шифрованные данные такого вида... минуты две, минимум.
Он едет.
Сукре, твоя очередь.
Удачи.
Сэр, пожалуйста, отойдите от машины.
Ну что там, Роланд?
Пока ничего.
Прошлый раз, когда я таким занимался,
мне надо было пятый класс перескочить.
Успокойтесь.
Сэр.
Отойдите от машины!
Да ладно, братишка, расслабься, не надо заводиться.
Все-таки знаешь английский.
Немного, но...
А теперь?
Ничего.
Пусть подойдет ближе.
Для этого ему надо сесть в машину.
Я все понял, Педро.
Дал по тормозам,
и пусть богатый человек платит за то, что ты даже чинить не будешь.
Дай ему денег.
Нам надо ехать.
Поздравляю.
Он там, думаю, Таксхорн в машине.
Есть у нас что-нибудь?
Неа.
Ничего.
Чем могу помочь?
Как вы меня нашли?
А я тебя и не терял.
Новый нос немного сбивает с толку, но...
Что тебе нужно, Дон?
Меня ждут клиенты.
Давным-давно, когда ты еще работал в Компании.
На компанию.
Составлял для них экономические прогнозы.
Я не был одним из них...
Но доступ у тебя был.
Послушай, когда я помог вам в прошлый раз,
единственное, что мне досталось -
пластическая операция и уменьшение зарплаты на 100 тысяч.
Так что, либо ты покупаешь какую-нибудь чудесную семейную машину с огромным пробегом,
либо вали отсюда к черту.
Я знаю про Сциллу.
Мне нужна эта карта.
Нет, я всегда подозревал, что ты псих,
но не знал, что еще и идиот.
Допустим, мне удалось ее заполучить.
Я правильно понимаю, что использовать
Сциллу можно только вместе с декодером,
который спрятан в одном из зданий Компании?
Так или нет?
Знаешь, хотел бы я помочь,
но не могу.
Нет, Джаспер, можешь.
Вопрос в том, сделаешь ты это до или после того,
как я опозорю тебя перед коллегами.
Скажи мне, где декодер, Джаспер.
Он может быть где угодно, я не знаю.
Но есть тот, кто знает.
Так?
И тот, кого, возможно, знаешь ты.
Знаешь, будешь продолжать в том же духе,
и твоя работа тебя уже не спасет.
Значит, лучше, чтобы меня не поймали.
Если я чего-нибудь не съем, не знаю, что я сделаю.
Я не справлюсь.
Санчо, нам надо продолжать говорить.
Чтобы не думать о том, как пересохло во рту и о том, как урчит в животе.
Давай.
Начнем с.. ну, скажем, какой твой любимый цвет.
Ты что творишь?
Я умираю от голода, Тедди.
Зачем погибать нам обоим, если один из нам может помочь выжить другому.
Не надо этого делать. Пожалуйста.
Я сделаю всё быстро. Обещаю.
Санчо.
Санчо!
Зачем тебе надо было делать такую...
Если у Таксхорна карты нет,
Значит, она в доме.
У нас не получится пробраться туда незаметно.
Я знаю.
А если карта там, то как мы ее скопируем?
Никак.
Это сделает она.
Что читаешь?
Сражение с ней невозможно.
Силою тут не возьмешь. Одно лишь спасение - бегство.
Гомер.
Одиссея.
Это из папки моего отца?
Теперь понятно, откуда мы знаем это слово.
Если я не ошибаюсь, это из той главы,
где Одиссею говорят,
что он должен сразиться с монстром по имени Сцилла.
Интересно, почему он это записал.
Я могу ошибаться, но, кажется,
Одиссею сказали, что пройти мимо Сциллы можно, лишь пожертвовав шестерых,
Иначе ему придется отступить.
Он решил принести жертву.
Паршивый выбор.
Не уверен, что смог бы так же.
Сара... насчет завтрашнего дня,
если ты не хочешь...
Нет, все нормально.
Чикаго, Иллинойс
Скажи мне,
Клодия Морисио - хорошая соседка?
Хороший человек?
Надеюсь, она относится к тебе так же.
Шелби, ты не поверишь, какие пробки...
Думаю, Клодия, шуметь не стоит.
В Управлении Исправительных учреждений есть уровни доступа,
до которых не могут добраться даже мои влиятельные друзья.
Слушай внимательно,
ты используешь свой код доступа, чтобы
достать мне информацию о переводе заключенных,
и выяснить, куда они отправили Майкла Скофилда и Линкольна Берроуза.
Ходите, подержу?
Спасибо. Конечно.
Отличная сумка.
Скажите, где вы ее купили?
Это подарок от моего босса,
так что я сама не знаю, извините.
Да ничего.
Спасибо.
Вот так.
Я никак не могу найти хорошую сумку.
Я учительница, ношу с собой кучу книг,
учебных материалов и...
Наверное, надо просто как-нибудь пойти и купить фургон.
Да, поэтому я люблю эту сумку.
Здесь так много карманов.
Вы не против - я посмотрю?
Нет-нет.
Спасибо.
Слава богу, слава богу.
Мистер, вы тут как?
Нормально, проклятый грузовик сломался неподалеку.
Вот с тех пор и ковыляю.
А куда вы ехали?
В Сан-Диего.
Можем вас подвезти, если хотите.
Эй, в чем дело, друг?
Не перевариваешь мексиканцев?
Что-то вроде того.
Так же, как и вчера, точно по расписанию.
Надеюсь, эта хреновина все еще в сумке.
Дом Таксхоронов.
Здравствуйте, мы ставили вам сигнализацию,
Сегодня мы начали получать какие-то странные сигналы из этого дома.
Не могли бы проверить окна?
Надо убедиться, что все контакты в порядке.
Все окна?
Да, мэм.
Каждую комнату в доме.
Ладно, подождите.
Сумка еще у нее?
Да.
Девайс у нее.
Я получаю из дома кучу разных сигналов.
Что-то мелкое, цифровая камера, мптри плеер.
Ничего подходящего размера пока не засек.
Пусть идет дальше.
Пока что все нормально, мэм.
Идите в следующую комнату.
Как у нас дела?
Пока ничего.
Если карта там,
она должна быть в сейфе, наверное.
Кабинет.
Мэм, система показывает,
что сигнал идет из комнаты, которая оборудована под офис или кабинет.
В смысле, библиотека?
Хозяину не нравится, когда я туда хожу.
Думаю, ему понравится еще меньше, если вы уйдете домой,
не настроив сигнализацию, так ведь?
Хорошо, я посмотрю.
Что-то есть.
Карта?
О, да.
Файл здоровый, это может быть только она.
Вам нужно задержать ее там минуты на две, чтобы я успел все скопировать.
Говори, нам нужно две минуты.
мэм, кажется, нам удалось засечь источник сигнала,
вы не могли бы встать у окна и не открывать его,
пока мы будем перенастраивать систему.
Роланд, как дела?
Уже почти, уже почти, почти.
Давай, давай, давааай. (тут много-много «давай», смотри сам)
Давай же.
Всё. Есть.
Все хорошо, мэм, большое спасибо, что помогли.
Теперь нам надо только...
Эй, она идет обратно.
Зачем это?
Не знаю.
Вот блин.
Нет, все в порядке.
Она вышла.
Эй! Эй!
Эй ты, стой!
Ждите тут.
Пришлось притормозить, чтобы не поймать тебя сразу.
Кажется, я растянул пах.
В сумке его нет.
Его здесь нет.
Почему его здесь нет?
Понятно, тут его нет, отдай сумку.
Черт побери.
Федеральная тюрьма,
Ливингстон, Техас
двадцать шесть... двадцать семь... двадцать восемь.
Говори.
До того, как Берроуза и Скофилда якобы перевели в Арлингтон,
кто-то выпустил их под залог.
Мне нужно знать, кто.
По моим данным, Брюс Беннетт,
бывший помощник губернатора Френка Танкреди.
Думаете, вывалился?
Мы искали везде.
Я думал, мы все скопировали.
Как я уже сказал, я не смогу понять, что там,
не скачав информацию со своего девайса, но...
если только у Таксхорна не стоит ТиВо на 50 тысяч часов,
значит, мы скопировали то, что надо.
Неважно, что мы скопировали,
если мы не можем это найти.
Где он, черт побери.
Он все еще в доме.
Вот почему она вернулась.
Наверное, нашла его, решила,
что это хозяйское и оставила в доме.
Ну, стало быть, ребятки, игра окончена.
Ты знаешь, сколько у меня ушло на создание этой штуки, Майкл?
Думаешь, я вторую такую сварганю за пару секунд?
Проблема не в том, что мы ее потеряли.
Проблема в том, что они могут ее найти.
Если они поймут, что кто-то ищет карту - нам конец.
Что значит - конец. Что это значит?
Это что, мы опять вернемся в тюрьму?
Они что, нас убьют?
-Что это значит, черт возьми?
-Заткнись!
Значит, зайдем и возьмем.
Будь у нас несколько дней, мы могли бы разобраться, как это сделать.
Но я так понимаю, со временем у нас проблемы.
Правильно понимаешь.
Слушай, если вы хотите, чтобы мы забрали
оттуда это устройство, вы должны нам помочь.
Для того, о чем ты просишь, нужны люди.
Учитывая секретность операции - это невозможно.
Значит, ты просишь невозможного.
Нет, я всего лишь прошу постараться, ясно?
Не я решил, что успех всей миссии будет зависеть от одной горничной.
Слушай, если компания найдет копию Сциллы до нас, это конец Майкл, нам всем - конец.
Если они выяснят, чьих это рук дело, они начнут охоту на нас.
На всех нас.
Что с тобой?
Все нормально.
Нормально.
Послушай, я выбрал вас не потому что вас арестовали,
я выбрал вас, потому что верю - вы с этим справитесь.
Слишком многие верили в меня в последнее время, агент Селф.
Некоторые из них погибли.
Вы вернете мне это устройство или нет?
Так, что мы знаем…
Горничная увидела устройство, когда выходила из дома.
Она зашла обратно на 15 секунд.
Значит, где бы он ни был,
это недалеко от двери.
Значит, нам нужно 15 секунд, чтобы его найти.
Слушайте, я не знаю, насколько близко нам удастся подобраться к дому,
я уже не говорю о том, чтобы войти.
Но допустим, нам это удалось.
Сигнализация в этом доме срабатывает через секунду после того,
как открываешь окно или дверь.
И тут же ребята из частной охранной фирмой
приезжают с пушками 47го калибра наперевес.
Через полминуты фирма, которая поставила сигнализацию,
тоже пришлет к дому машины.
Три или четыре, как получится.
Если подтвердится, что в дом проникли,
они пришлют дополнительный транспорт,
чтобы перекрыть все возможные выходы.
Не знаю, Майкл.
Зато стало ясно,
почему они наняли на эту работу кучку зеков.
Не потому что им нужна секретность.
А потому что нас никто не хватится.
Кому какая разница, если убьют пару преступников.
Это самоубийство.
Посмотрим, может, я что-нибудь найду.
Цитата из Одиссея.
А что цитата?
Строчка засела в голове.
Одно лишь спасение - бегство.
Что, если других способов нет, Линк?
Что если наш отец...
узнав всё то, что он узнал о Компании
что, если он наконец это понял
Знаешь, лучше всего я запомнил затылок отца и его спину.
Он постоянно уходил.
Постоянно бежал от кого-то.
От мамы, от нас, от себя.
Единственное, что всегда было при нем - вера в то, что Компанию надо остановить.
И у нас появилась такая возможность.
Но эта наша битва, только наша.
Слушай, брат... это не Фокс Ривер.
Они сами это выбрали.
Запомни.
У них был выбор.
Сейчас.
Готов?
Вперед.
Вперед! Пошли!
Начали.
Мы идем. Второй отряд, на позицию!
Пошли.
Откуда это?
Дом напротив.
Вперед.
Заходим.
Что-то случилось в доме напротив.
Мы этим уже занимаемся.
Можете вернуться в дом, сэр.
Наверное, уехали.
Папа, что случилось?
Алекс...
Спасибо, Джим.
Алекс!
Пошли.
Поехали!
Не оборачивайся,
иначе тебе будет очень больно, и продлится это очень долго.
Вы.. можете взять все, что хотите.
От тебя мне нужно только одно, Брюс, ответ на простой вопрос -
Где Майкл Скофилд и Линкольн Берроуз?
Я знаю не больше, чем написано в газетах...
Три дня назад в спецкрыле тюрьмы, находящейся в ЛИвингстоне, штат Техас,
было 105 заключенных.
Именно туда отправили братьев.
Сейчас там по-прежнему 105 заключенных,
а за это время никого не выпускали.
Кто-то явно мухлюет, Брюс.
И я пытаюсь выяснить, кто именно.
У меня нет юрисдикции в этой тюрьме.
Я знаю, ты заплатил за них залог.
Я знаю - ты общался с Сарой Танкреди.
Клянусь, я понятия не имею, где они.
Сейчас проверим.
Удачи, Тедди.
Кому нужна удача, когда есть такие друзья?
Не против, если я прихвачу с собой эту старую газету?
Без проблем.
Жаль, что с твоим другом так вышло.
Ничего.
Он не зря пожил на свете.
Пока Тедди.
А вот и оно.
36, 24, 36.
Ну что, забрали?
Надо убедиться, что это то, что нужно.
Линк.
Да?
Не своди с этой штуки глаз.
Понял.
Полдела сделано.
Одна кража со взломом - и мы на свободе.
Кстати, надо связаться с Сэлфом и спросить, когда начинать.
И что ты будешь делать, когда все закончится?
Хороший вопрос.
Чуваки, не знаю, что это за Сцилла, но код охренительно сложный.
Сара, я собирался спросить, не хочешь ли ты поговорить о том, что было в Панаме.
но потом понял - я уже знаю, что ты ответишь.
И как ты это понял?
Ты чем-то похожа на меня.
Ты скажешь, что все в порядке, что ты справишься.
Поэтому, оставим все как есть.
Но я рядом.
Захочешь поговорить, я рядом.
Спасибо.
Знаешь, единственное, что помогло мне выжить
- мысль о том, что мы будем вместе.
Но еще я знала, если со мной что-то случится - ты станешь винить себя,
и остаток жизни будешь мучаться угрызениями совести.
и я... не могла смириться с этой мыслью.
Так что давай договоримся, мы в расчете,
начнем с чистого листа,
никакой вины, никакой ответственности.
Если мы будем вместе,
я не хочу, чтобы кто-то был кому-то обязан.
Даже если так и есть...
Из-за всего, что мы пережили.
Я хочу начать сначала.
Сначала.
Ладно.
Это значит, что мне придется развестись?
Ах да, ты все еще женат на русской стриптизерше.
Ну.. а) Я был немного занят,
и Б) мне казалось, она чешка.
Эй, Майкл.
В чем дело?
Что бы это ни было, это не оно.
Не понимаю.
Мы же скопировали карточку.
Скопировали.
Но судя по коду...
Как бы так попонятнее сказать...
Короче, если Сцилла - пицца, у нас есть только кусок.
А где остальные данные?
Не знаю, я не знаю.
В общем..
Не понимаю, как мы этого не учли.
Это же логично.
Как коды запуска ядерных ракет.
Такую информацию одному человеку не дают.
А скольким дают?
Цитата в бумагах твоего отца...
Из Одиссеи. Сцилла - монстр с шестью головами,
и надо пожертвовать шестерых,
чтобы пройти мимо.
То есть, Сцилла - не одна карта, а шесть.
Что это значит? Как мы найдем еще пять карточек? Майкл! Майкл!
Я занят.
Мне плевать, как она выглядит.
Три столовых ложки воды,
одну - меда.
И всё.
Если она что-то знает о том, что происходит,
я это выясню.
Проснись и пой, сучка.
Завтрак.
Майкл?
Все нормально?
Да, нормально.
Мне уже стало интересно - что же скрывает Компания.
Единственный способ узнать - найти еще пять карт и посмотреть самим.
Думаешь, нам хватит времени?
Да.
Всё.. все будет нормально.